# 학습 목표

 1. 단일 연결 리스트가 무엇인가

 2. 내장 배열 구조와 비교

 3. 단일 연결 리스트 클래스 정의 및 데이터의 삽입, 추출등


# 연결 리스트

 - 값과 위치 포인터 값을 저장하는 노드들 끼리 연결되어 구성된 데이터 구조

 - head: 연결 리스트의 시작 노드, tail: 연결 리스트의 마지막 노드 | 중간에 있는 노드를 추적 하지않음


# 배열과 연결리스트의 차이

 $ 리스트: 인덱스가 없음, 다음 노드까지 next 포인터로 연결됨, 임의 접근이 불가능하고 순차 접근만 가능 

 $ 배열: 인덱스로 순서를 매김, 새로운 항목을 추가하기 힘듬, 임의 접근이 가능


# 의사코드

push 의사코드

 - 주어진 값을 받아 새로운 노드 생성
 
 - 만약 head가 없다면 haed와 tail을 새로운 노드를 가리키도록 함

 - 리스트가 비어있지 않다면 마지막 노드의 next를 새로 생성된 노드를 가리키도록 하고 길이에 +1

 - 연결 리스트를 반환